Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC402_NY2020_LAUNCHING
source: Launching
ja: 進水
zh: Спуск на воду
zh_sg: 下水

# IDS_PCZC402_NY2020_LAUNCHING_DESCRIPTION
source: The most solemn event in a ship’s "career" is usually her launch, which is often accompanied by a ceremonial ritual. As a rule, a ship officially receives her name during her ceremonial launching. Attendees of these ceremonies are often quite noble, sometimes even monarchs or heads of state are present for a ship's launch. If a ship inherits the name of one of her predecessors, tradition dictates that one of the namesake's former crew members should be invited to the celebration. If ships are named after prominent historical figures, their relatives or descendants are invited to the ceremony.
ja: 通常、艦歴において最も荘厳な出来事である進水は、しばしば式典儀礼を伴います。原則として、艦艇は進水式の中で公式に命名されます。この式典の出席者の多くが非常に高貴であり、時には君主や国家元首も進水式に臨席します。以前に存在した艦艇の名前を継承する場合は、伝統的に命名元の艦艇の乗組員のひとりを進水式に招待します。艦艇が著名な歴史上の人物に因んで名付けられる場合は、その親戚や子孫が式典に招待されます。
zh: Самым торжественным событием в «карьере» корабля чаще всего оказывается спуск на воду, сопровождающийся ритуалом его «крещения». Как правило, именно при спуске на воду корабль официально получает имя. Состав участников церемонии может быть очень представительным, вплоть до присутствия монарха или главы государства. Если корабль наследует имя одного из своих предшественников, то по традиции приглашают кого-либо из бывших членов экипажа «тёзки». Если корабль называют в честь исторического деятеля, то на церемонию стараются позвать кого-либо из его родственников или потомков.
zh_sg: 在舰艇的“生涯”中，最庄严的事件莫过于下水，通常伴随着一个庆祝仪式。一般来说，一艘舰艇在正式下水时会得到正式命名。参加仪式的人往往地位显赫，有时甚至有君主或国家元首出席舰艇的下水仪式。如果一艘舰艇继承了前任舰艇的名字，传统规定应该邀请一名前任舰艇上的船员参加庆典。如果战舰是以著名历史人物命名的，则邀请其亲属或后代参加仪式。

# IDS_PCZC403_NY2020_COMMISSION
source: Commissioning
ja: 就役
zh: Вступление в строй
zh_sg: 委任

# IDS_PCZC403_NY2020_COMMISSION_DESCRIPTION
source: After the ship has been launched, finished, and passed all her trials, she is finally "commissioned". When a rather high-ranking warship is being commissioned, the positive decision of the special Selection Board is followed by a solemn ceremony. Even though this represents the moment when the ship is technically considered to be "in service", she still has a long way to go before she is ready for battle. It will take several months of all kinds of exercises and crew drills to fully master the workings of all her systems and mechanisms, to understand the ship's behavior out in the open sea, and to learn her shooting and maneuverability peculiarities.
ja: 艦艇は進水し、完成し、全ての試験に合格した後で、ようやく「就役」します。比較的重要な軍艦の就役時には、特別選考委員会の合格判定の後に荘厳な式典が行われます。これにより艦艇は技術的には「運用中」と見なされますが、戦闘準備が整うまでにはまだ長い道のりが待っています。艦艇の全システムや機器の動作を完全に習得し、外洋での挙動を理解し、射撃と航行の特徴を学ぶために、数ヶ月に渡りあらゆる演習や搭乗員訓練が行われます。
zh: После того как корабль был спущен на воду, достроен и прошёл все испытания, он наконец «вступает в строй». Если речь идёт о боевой единице достаточно высокого ранга, вслед за положительным решением специальной приёмной комиссии следует торжественная церемония. И даже несмотря на то, что с этого момента корабль формально уже «в строю», до его боеготовности ещё далеко. Потребуется несколько месяцев всевозможных учений и тренировок, чтобы экипаж полностью освоился с работой всех систем и механизмов, отработал движение корабля на ходу в открытом море, а также стрельбу и манёвренность.
zh_sg: 在这艘战舰下水、完工并通过所有试航后，就将最终“委任”了。当一艘高级战舰接收任命后，将会选拔出特别委员会，并举行一个庄严的仪式。尽管从技术层面上来说，这代表着这艘战舰进入“服役”的时刻，但在做好战斗准备之前，还有很长的路要走。要想全面掌握该战舰所有系统和机械的工作原理，在海上的性能表现，射击和操纵特性，需要数月的各种演习和船员演习。

# IDS_PCZC404_NY2020_RIVETER
source: Riveter
ja: リベット工
zh: Клепальщица
zh_sg: 铆工

# IDS_PCZC404_NY2020_RIVETER_DESCRIPTION
source: For many decades, from the point that steel became the primary material for hull construction, riveting was an absolutely fundamental part of shipbuilding. It was the most reliable method of securing and fastening the structures of a ship’s hull. Riveting remained immensely hard work, even when pneumatic riveting hammers came into use. The thoroughly coordinated work of two people was required for the installation of each rivet, which would be heated up to 1,000 degrees Celsius, and the number of such rivets on a large ship could amount to hundreds of thousands.
ja: 軍艦の船体の建造で鋼鉄が主要な材料になってから何十年もの間、リベット接合は造船にとって極めて根本的な部分でした。リベットは船体構造を確実に固定するための最も信頼性の高い方法でした。気圧式リベットハンマーの使用が開始された後も、リベット接合は大変な重労働でした。最大 1,000 ℃に達する各リベットの取付には 2 名の作業員が完全に息を合わせねばならず、大型艦ではそのようなリベットが無数にありました。
zh: В истории судостроения, с тех пор как корпуса боевых кораблей стали стальными, на протяжении многих десятилетий клёпка являлась в буквальном смысле «основополагающей» частью. По надёжности скрепления конструкций корпуса корабля альтернативы ей не было. Это оставалось тяжёлым трудом, даже когда в обиход вошли пневматические клепальные молотки. Для установки каждой раскалённой до 1000 градусов Цельсия заклёпки требовалась слаженная работа двух человек, а счёт таким заклёпкам на крупном корабле мог идти на сотни тысяч.
zh_sg: 几十年来，自从钢材成为了建造舰体的主要材料，铆接也成为了造船业的最基础的工艺。它是固定舰体结构最可靠的方法。即使是气动铆接锤投入使用后，铆接仍然是非常艰苦的工作。每根铆钉的安装都需要两个人的全面协调，每根铆钉要加热到1000摄氏度，而这样的铆钉在一艘大型战舰上的数量可能多达几十万个。

# IDS_PCZC405_NY2020_CRANEOPERATOR
source: Crane Operator
ja: クレーン操縦士
zh: Крановщица
zh_sg: 起重机操作员

# IDS_PCZC405_NY2020_CRANEOPERATOR_DESCRIPTION
source: Nowadays, the image of a woman driving a heavy vehicle or any industrial machine isn't quite out of the ordinary. However, during World War II, such an image was still considered to be rather odd. Nevertheless, men who had left their jobs at industrial enterprises to join the army were replaced by women in nearly all professions, including, for example, that of a crane operator. U.S. President Franklin Roosevelt said that citizens' sacrifices on the home front were no less important for securing victory than the efforts of soldiers serving overseas. The outcome of the war had its roots in the millions of women who picked up heavy equipment or took their places at machine tools when the industry needed them the most.
ja: 今でこそ、大型車輌や産業機械を操縦する女性はさほど珍しくなくなりました。しかし第二次世界大戦中にはまた、そのような女性はどちらかと言えば奇妙だと考えられていました。にも関わらず、工場企業での仕事を辞めて軍隊に参加した男たちの代わりに、ほぼ全ての職業で女性が仕事に就きました。その中には、例えばクレーン操縦士も含まれます。アメリカ大統領フランクリン・ルーズベルトは、銃後における市民の献身は国外で従軍する兵士の努力と同じくらい確実な勝利のために重要であると述べました。戦争の勝利は、産業界が最も必要とした時に重機を操縦し工作機械で作業を行った何百万人もの女性によってもたらされたのです。
zh: В наше время образ женщины за рулём транспортного средства или какой-либо машины индустриального назначения не является чем-то из ряда вон выходящим. Однако в годы Второй мировой войны это было ещё в диковинку. И тем не менее мужчин, ушедших с промышленных предприятий на фронт, женщины заменили практически во всех профессиях, включая и такие квалифицированные как, к примеру, оператор подъёмного крана. Президент США Франклин Рузвельт говорил, что личное самопожертвование граждан в тылу не менее важно для победы, чем усилия солдат на фронте. Решение, будет исход войны победоносным или нет, оказалось в руках миллионов женщин, взявших в руки тяжёлый инструмент или вставших у станков на промышленных предприятиях.
zh_sg: 如今，女性驾驶重型机车或任何工业机器的形象已经习以为常。然而，在第二次世界大战期间，这样的形象仍然被认为是相当出格的。尽管如此，那些离开工业企业去参军的男子，岗位几乎被所有职业妇女所取代，其中就包括起重机操作员。美国总统富兰克林·罗斯福说，公民在国内前线的牺牲对于确保胜利的重要性，不亚于士兵在海外战场作战的作用。战争的结果源于数百万计的妇女，她们在重工业最需要的时候，拿起重型设备或走上了机床岗位。

# IDS_PCZC406_NY2020_SHIPFITTER
source: Shipfitter
ja: 取付工
zh: Сборщица
zh_sg: 船舶装配工

# IDS_PCZC406_NY2020_SHIPFITTER_DESCRIPTION
source: Assembling a ship's hull includes many different processes, such as riveting, welding, equipment mounting, and painting. For shipbuilding in particular, all the workers involved in these processes are called shipfitters. In the United States during World War II, the majority of shipfitters were women—they accounted for almost 30 percent of all workers in the manufacturing sectors of the U.S. economy. Around this time, images such as "Wendy the Welder" made an appearance, with "Rosie the Riveter" being especially popular.
ja: 船体の組立には、リベット接合、溶接、艤装の搭載、塗装など実に様々な工程が含まれます。特に造船業界では、これらの工程に従事する全労働者が取付工 (shipfitter) と呼ばれます。第二次世界大戦中のアメリカでは、取付工の大半は女性でした。彼女らは、アメリカ経済における製造業部門の全労働者のうち約 30% を占めていました。この時期に「溶接工ウェンディ―」のような女性像が登場しました。中でも特に有名だったのが「リベット工ロージー」でした。
zh: Сборка корпуса корабля состоит из множества различных процессов, будь то клёпка, сварка, монтаж оборудования или окраска. В судостроении все рабочие, задействованные в этих процессах, называются сборщиками (англ. shipfitter). В годы Второй мировой войны в США большинство «шипфиттеров» были женщины — в производственных отраслях американской экономики они составляли почти 30 процентов всех рабочих. Именно в это время появился образ Венди-сварщицы (англ. Wendy the Welder) и особенно популярный, растиражированный во множестве вариантов, образ Рози-клепальщицы (англ. Rosie the Riveter).
zh_sg: 舰体制造包括许多不同的工艺流程，如铆接、焊接、设备安装和喷漆。尤其是造船业，所有参与这些过程的工人都被称为船舶装配工。在第二次世界大战期间的美国，大多数造船工人是女性，她们占美国经济制造业工人总数的近30%。大约在这个时候，“焊接工温迪”等形象出现，其中“铆工罗西”尤为流行。

# IDS_PCZC407_NY2020_WELDER
source: Welder
ja: 溶接工
zh: Сварщица
zh_sg: 焊接工

# IDS_PCZC407_NY2020_WELDER_DESCRIPTION
source: During World War I, the process of welding joined the permanent struggle to reduce ships' displacements, and hence the cost of their construction. At first, welding was used in the assembly of relatively "light" frames of superstructures. Over time, with the development of the technology, welding became more widespread, until ships with fully welded hulls finally appeared. As a result, their weight was decreased by 15–20%, and in some cases, even up to 30%. At the same time, the construction time was also reduced.
ja: 第一次世界大戦中、艦艇の排水量と建造費の削減をめぐる果てしない苦闘に加わったのが溶接の工程です。最初、溶接は上部構造物の比較的「軽い」フレームの組立に使用されました。やがて技術の発展に伴って溶接は更に普及し、最終的に船体が完全溶接された艦艇が登場しました。溶接技術のおかげで重量は 15-20%、場合によっては最大 30% 減少しました。同時に、建造期間も短縮されました。
zh: В годы Первой мировой войны в перманентную борьбу за уменьшение водоизмещения, а значит, и стоимости корабля, включилась сварка. Поначалу она использовалась при сборке сравнительно «лёгких» конструкций надстроек. Со временем, по мере развития технологии, сварка получала всё большее распространение, пока наконец не появились корабли с полностью сварным корпусом. Их масса благодаря этому уменьшилась на 15–20%, а в некоторых случаях и до 30%. Одновременно сократились и сроки постройки.
zh_sg: 在第一次世界大战期间，焊接工艺卷入了降低战舰排水量和降低建造成本的长期斗争中。最初，焊接用于上层结构相对较“轻”的框架装配。随着时间的推移和技术的发展，焊接的运用范围变得越来越广，直到全焊接舰体的战舰最终出现。由于这个原因，舰艇的重量减少了15-20%，在某些情况下甚至高达30%。同时，缩短了施工时间。

# IDS_PCZC408_NY2020_CRANE
source: Harbor Crane
ja: 港湾クレーン
zh: Портовый кран
zh_sg: 港口起重机

# IDS_PCZC408_NY2020_CRANE_DESCRIPTION
source: In December 1941, the Puget Sound Naval Shipyard in Bremerton, Washington, was the only shipyard on the U.S. West Coast capable of accepting and recovering the heavily damaged American battleships that had suffered in the attack on Pearl Harbor. Crane No. 42, which had been in service at the shipyard since 1925, made its contribution to the revival of the battleships and maintenance of the combat effectiveness of other ships participating in the war in the Pacific Ocean. The crane's design enabled it to travel along rails, and the high mobility of cranes of this type meant that they were in demand at all stages of ship construction, repairs, and overhauls.
ja: 1941 年 12 月、ワシントン州ブレマートンのピュージェット・サウンド海軍工廠は、真珠湾攻撃で大破したアメリカ戦艦を受け入れ修理ができるアメリカ西海岸唯一の造船所でした。1925 年から造船所で使用された 42 番クレーンは、戦艦を再建し太平洋戦争に参加したその他の艦艇の戦闘能力を維持する上で貢献しました。このクレーンは設計上、線路に沿って移動が可能でした。この高い機動性は、艦艇の建造、修理、オーバーホールの全ての段階でクレーンが必要とされたことを意味します。
zh: В декабре 1941 года военно-морская верфь Puget Sound в городе Бремертон, штат Вашингтон, оказалась единственной верфью на Западном побережье США, способной принять и обеспечить восстановление тяжело повреждённых после атаки на Пёрл-Харбор американских линкоров. Свой вклад в возрождение линейных сил флота и в поддержание боеспособности других кораблей, участвовавших в войне на Тихом океане, внёс кран № 42, «трудившийся» на верфи с 1925 года. Его конструкция предполагала возможность перемещения по рельсам, что обеспечивало кранам такого типа высокую мобильность и востребованность на всевозможных этапах строительства, ремонта и модернизации кораблей.
zh_sg: 1941年12月，位于华盛顿布雷默顿的普吉特桑德海军造船厂，是美国西海岸唯一一家能够接收和修复珍珠港袭击中严重受损的美国战列舰的造船厂。自1925年起在造船厂服役的42号起重机，为恢复线性海军力量和维持太平洋战争的参战舰艇的战斗力作出了杰出贡献。起重机的设计使其能够沿着轨道行驶，其高机动性意味着它们在船舶建造、维修和全面检修的各个阶段都扮演者不可或缺的角色。

# IDS_PCZC409_NY2020_HAMMERHEAD
source: Hammerhead Crane
ja: ハンマーヘッドクレーン
zh: Кран Hammerhead
zh_sg: 锤头式起重机

# IDS_PCZC409_NY2020_HAMMERHEAD_DESCRIPTION
source: An extremely large crane is required to mount a main caliber turret, the weight of the individual components of which exceeds tens or hundreds of tons, on the hull of a warship. In the era of battleships, the huge cantilever tower cranes ("Hammerheads") handled this task best of all. The crane of this design was invented in Germany at the turn of the 20th century. A total of around 60 Hammerhead cranes were built in the world, mostly in the British Empire and the U.S.A. At the Puget Sound Naval Shipyard in Bremerton, Washington, the Hammerhead was erected between 1932 and 1933—a huge, 25-storey-tall, 2,400-ton crane, which was taken out of regular use only in the 1990s. To this day, it remains the city's most outstanding and recognizable structure.
ja: 個々の部品の重量が何十、何百トンを超える主砲砲塔を軍艦の船体に搭載するには、非常に巨大なクレーンが必要です。戦艦の時代には、巨大なカンチレバー式タワークレーン (通称「ハンマーヘッド」) がこの作業に最適でした。この設計によるクレーンは 19 世紀から 20 世紀への転換期にドイツで発明されました。世界で合計約 60 基のハンマーヘッドが建設され、その大半を占めたのがイギリスとアメリカでした。ワシントン州ブレマートンのピュージェット・サウンド海軍工廠のハンマーヘッドは 1932 年から 1933 年にかけて建設されました。25 階建てに匹敵する高さで 2,400 トンもある巨大クレーンは 1990 年代まで日常的に使用されました。こんにちでも、このクレーンは街で最も際立った特徴的な建造物です。
zh: Чтобы установить в корпус боевого корабля башню главного калибра, вес отдельных фрагментов которой превышает десятки и сотни тонн, требуется кран чрезвычайно большой грузоподъёмности. В эпоху линкоров лучше всего с этой задачей справлялись огромные консольные башенные краны Hammerhead (англ. «Голова-молот»). Кран такой конструкции был изобретён в Германии на рубеже XIX–XX веков, всего в мире их было построено около 60, больше всего — в Британской империи и в США. На военно-морской верфи Puget Sound в городе Бремертон, штат Вашингтон, «хаммерхэд» был возведён в 1932–1933 годах. Огромный, высотой с 25-этажный дом, 2400-тонный кран, выведенный из регулярной эксплуатации лишь в 1990-х годах, и по сей день является самым выдающимся и узнаваемым сооружением города.
zh_sg: 在军舰舰体上安装主炮塔需要超大的起重机，因为其单个部件的重量就能超过数十吨或数百吨。在战列舰时代，巨大的悬臂塔式起重机（“锤头式”）最能胜任这项工作。这种起重机是19世纪和20世纪交汇时代德国发明的。全世界共制造了大约60台锤头式起重机，主要分布在英帝国和美国。位于华盛顿布雷默顿的普吉特海峡海军造船厂的锤头建于1932年至1933年间。这是一座25层楼高、2400吨的大型起重机，上世纪90年代才停止使用。时至今日，它仍然是这座城市最杰出、最著名的建筑。

# IDS_PCZC410_NY2020_LOCO
source: Harbor Shunter
ja: 港湾用入換機関車
zh: Портовый маневровый локомотив
zh_sg: 港口调车机

# IDS_PCZC410_NY2020_LOCO_DESCRIPTION
source: Any shipyard where warships are built or repaired needs a constant influx of cargo, whether it's metal, armor, weapons, or propulsion parts. Perhaps the only way to ensure an uninterrupted supply of such items directly to the ship's hull is by rail. Main-line locomotives aren't quite suitable for short-distance transportation along complex, branched networks of the tracks that are typical of any port; small locomotives, the so-called "shunters", are the best fit. In the first half of the 20th century, most of them belonged to the type of tank locomotives—steam locomotives not requiring an additional carriage with fuel and water. H.K. Porter was the largest producer of this kind of locomotive in the United States. For example, the naval shipyard in Brooklyn was served by a huge fleet of steam locomotives of the H.K. Porter 0-6-0T type for several decades.
ja: 軍艦の建造や修理を行う造船所では、金属、装甲、兵装、推進機関などの貨物の絶え間ない搬入が必要です。艦艇の船体にこれらの物資を確実に絶え間なく供給する上で恐らく唯一の方法は、鉄道輸送です。幹線機関車は、港で典型的な複雑かつ分岐した線路網に沿った短距離輸送にはあまり向いていません。そこで最適となるのが小型の入換機関車、通称「シャンター」です。20 世紀前半には、その大半が燃料と水を追加輸送する必要のないタンク式の蒸気機関車に属していました。このような機関車をアメリカで最も生産していたのが H.K. ポーターです。例えばブルックリンの海軍工廠では、H. K. ポーター 0-6-0T 型蒸気機関車の大部隊が数十年に渡り運用されていました。
zh: Любая судоверфь, где строятся или ремонтируются боевые корабли, нуждается в постоянном притоке массы грузов, будь то металл, броня, вооружение или детали энергетических установок. Едва ли не единственный способ обеспечить бесперебойную поставку непосредственно к корпусу корабля — железная дорога. Для перевозок на небольшие расстояния по сложной, разветвлённой сетке путей, характерной для любого порта, магистральные локомотивы не подходят — здесь требуются локомотивы небольшие, подвижные, так называемые маневровые. В первой половине XX века большинство из них принадлежали к типу танк-паровозов — паровозов, не нуждавшихся в дополнительном вагоне с топливом и водой. Крупнейшим производителем такого рода локомотивов в США была компания H. K. Porter. К примеру, военно-морскую верфь в Бруклине несколько десятилетий обслуживал целый парк паровозов типа H. K. Porter 0-6-0T.
zh_sg: 建造或修理军舰的造船厂需要持续的运输能力，不管是金属、装甲、武器、还是推进系统零部件都需要占用运力。唯一能保证这些物品不间断地输送到舰体上的方法就是通过铁路。干线机车不适合港口复杂、多分支的轨道网络上进行短途运输；而小型机车，即所谓的“调车机”，最适合在这里使用。20世纪上半叶，它们大多属于不需要额外燃料和水的蒸汽机车。波特是美国最大的机车制造商。例如，布鲁克林的海军造船厂几十年来一直由一支庞大的 H.K. Porter 0-6-0T type型蒸汽机车车队服务。

# IDS_PCZC411_NY2020_WORKSHOP
source: Floating Workshop
ja: 浮体式作業船
zh: Плавучая мастерская
zh_sg: 流动车间

# IDS_PCZC411_NY2020_WORKSHOP_DESCRIPTION
source: Floating workshops are a special class of auxiliary vessel and watercraft that facilitate the repair of warships, both away from bases and on their territory. These included non-self-propelled repair ships (floating workshops), built in the U.S.A. during World War II at various shipyards as per a standard design. These ships were assigned the YR (Yard Repair) board code. Several floating workshops that underwent repeated refurbishments continued their service until the early 21st century.
ja: 工作艦は、基地や自国領から遠く離れた場所での軍艦の修理を容易にする補助艦艇や船舶を指す特殊な艦級です。その中には、第二次世界大戦中のアメリカで標準設計に従って様々な造船所で建造された曳航式工作艦 (すなわち浮体式作業船) も含まれます。これらの艦艇には艦種番号として YR (ヤード修理の略) が割り振られました。一部の浮体式作業船は繰り返し回収を受け、21 世紀初頭まで運用され続けています。
zh: Плавучие мастерские — особый класс вспомогательных судов и плавсредств, обеспечивающих ремонт боевых кораблей как вдали от баз, так и на их территории. К таким относились несамоходные плавучие мастерские (англ. Floating Workshop), производившиеся в США в годы Второй мировой войны на различных верфях по типовому проекту. Этим судам был присвоен бортовой код YR (англ. Yard Repair). Несколько плавмастерских, прошедших многократное переоборудование, продолжали свою службу до начала XXI века.
zh_sg: 流动车间是一种特殊的辅助舰艇，用于在远离基地和领土的水域维修军舰。其中包括第二次世界大战期间在美国建造的非自走式维修船（流动车间），按照标准设计在各造船厂建造。这些舰艇的代号为YR（代表维修厂）。几座经过反复翻新的流动车间一直服役到21世纪初。

# IDS_PCZC412_NY2020_305MM
source: Triple 305 mm Turret
ja: 305 mm 三連装砲塔
zh: Трёхорудийная 305-мм башня
zh_sg: 三联装305毫米炮塔

# IDS_PCZC412_NY2020_305MM_DESCRIPTION
source: The 305 mm Mark 8 gun, with a barrel length of 50 calibers, was developed in the U.S.A. at the turn of the 1940s, specifically for the large Alaska-class cruisers. In terms of range and penetration capabilities, it surpassed all artillery systems of a similar caliber that were in service anywhere in the world at the time. The gun’s rate of fire was an impressive three rounds per minute, and the weight of the AP projectile created for it was 517 kg. Mark 8 guns were mounted on Alaska-class cruisers in triple turrets weighing over 920 tons.
ja: 砲身長 50 口径の 305 mm Mark 8 砲は 1930 年代から 1940 年代の転換期のアメリカで、特にアラスカ級大型巡洋艦のために開発されました。射程と貫通力の点では、当時の世界各地で使用されていた同様の口径を有するあらゆる砲システムを上回りました。射撃速度も毎分 3 発と印象的であり、同砲用に製造された徹甲弾 (AP) の重量は 517 kg に達しました。アラスカ級巡洋艦の Mark 8 砲は重量 920 トンを超える三連装砲塔に搭載されました。
zh: 305-мм орудие Mark 8 с длиной ствола в 50 калибров было разработано в США на рубеже 1930–1940-х годов специально для «больших крейсеров» типа Alaska. По дальнобойности и пробивающей силе оно превосходило все находившиеся на вооружении в мире артиллерийские системы аналогичного калибра. Впечатляющими были скорость стрельбы орудия (до 3 выстрелов в минуту) и вес бронебойного снаряда, созданного для него (517 кг). На крейсерах типа Alaska Mark 8 устанавливались в трёхорудийных башнях весом свыше 920 тонн.
zh_sg: Mark 8型305毫米火炮，炮管长度50倍口径，是美国在上世纪三四十年代初专为阿拉斯加级大型巡洋舰所研制的。在射程和穿甲能力方面，它当时超过了世界上所有相近口径的火炮系统。这门炮的射速同样令人印象深刻的达到每分钟3发，为其制造的穿甲弹重量为517千克。Mark8型火炮安装在阿拉斯加级巡洋舰上的三联装炮塔中，总重量超过920吨。

# IDS_PCZC413_NY2020_127MM
source: Dual-Purpose 127 mm Mount
ja: 127 mm 両用砲架
zh: Универсальная 127-мм установка
zh_sg: 两用型127毫米炮座

# IDS_PCZC413_NY2020_127MM_DESCRIPTION
source: In the early 1940s, development began on the dual-purpose 127 mm Mark 16 gun that was supposed to replace the Mark 12 gun used at that time on nearly all U.S. warships. The Mark 16 gun barrel was 54 calibers long (compared to 38 calibers for the Mark 12), which provided the new artillery system with greater range and height, while maintaining the same rate of fire. The significant superiority in firepower was complimented by a heavier shell. The guns of this model were mounted on Midway-class aircraft carriers, and were planned as dual-purpose batteries for Montana-class battleships.
ja: 1940 年代前半、当時ほぼ全てのアメリカの軍艦で使用されていた Mark 12 砲の代替となる 127 mm Mark 16 両用砲の開発が始まりました。Mark 16 砲の砲身長は 54 口径 (Mark 12 は 38 口径)、射程と高度に優れた新型の砲システムを備える一方、射撃速度は同一でした。火力での顕著な優位を補強したのが、大型化した砲弾です。同型砲はミッドウェイ級航空母艦に搭載され、モンタナ級戦艦の両用砲としても予定されていました。
zh: В начале 1940-х годов началась разработка универсальной 127-мм пушки Mark 16, которая должна была сменить орудие Mark 12, использовавшееся на тот момент практически на всех боевых кораблях США. Ствол пушки Mark 16 был длиной в 54 калибра (против 38 у Mark 12), что обеспечивало новой артиллерийской системе большую дальнобойность и досягаемость по высоте, при сохранившейся на прежнем уровне скорострельности. Значительное превосходство в огневой мощи подкреплялось и более тяжёлым снарядом. Орудия этой модели устанавливались на авианосцы типа Midway и планировались в качестве универсальной артиллерии для линкоров типа Montana.
zh_sg: 20世纪40年代初，发展开始于127毫米Mark 16型两用炮，旨在取代美国军舰上普遍使用的Mark 12型火炮。Mark 16型的炮管长度为54倍口径（Mark 12为38倍口径），使新型火炮系统拥有更远的射程和打击高度的同时，保持相同的射速。更重的炮弹使火力上的优势更为显著。这种型号的火炮安装在中途岛级航空母舰上，计划作为蒙大拿级战列舰的两用炮。

# IDS_PCZC414_NY2020_OERLIKON
source: Oerlikon Anti-Aircraft Machine Gun
ja: エリコン対空機関銃
zh: Зенитный автомат Oerlikon
zh_sg: Oerlikon防空机炮
